firefly library的灵感源于用手机在车上看书，因为手机与计算机数据同步时，旧文件覆盖新文件，注释丢失。
我的电子书大多数是pdf格式，它是全球电子多媒体文档的标准格式，由adoble公司设计提出，被ansi标准委员会接受并推广。我一般用adoble reader阅读该格式。其次多为djvu格式，由蜥蜴公司设计提出，该格式针对图像格式。阅读器采用该公司针对网络浏览器设计的阅读插件。
adoble reader是一款优秀的电子书籍阅读器，整个设计简捿明了，是软件界不可多得的优秀设计。但注释功能非常鸡肋，亦无法在多个阅读设备间同步，更无法在阅读者之间共享智慧成果；若是简体文档，在繁体计算机上全是乱码，这个比较麻烦。
对于读书而言，最重要的当然是书、师、友三要素，书籍是核心，文以载道嘛，故书籍管理一定要有，否则一大堆电子文档，垃垃渣渣，混乱不堪；其次是阅读、注释、评论。师能传道，指出读书目标、方向、路径，检验读书效果。所以对于读书而言，读书计划是至关重要的，提供一个功能，让先知提出一个主题，然后围绕主题展开阅读计划，设定检验标准及方法。友能诤道，交流思想，印证心得，故交流功能不可或缺。
在电子设备上阅读，电子文档是核心。电子文档要处理三个问题，符号、图象、内容。文档的平台无关性是符号问题，而文本、格式和意义则属于文档内容。另有几个管理上的问题，作者、读者、授权和传播，作者拥有文档的著作权，决定授权给那些读者，以及授予什么权力，读者根据授权决定对文档拥有的权力，在权力许可下对文档进行传播。
阅读的第二个问题是注释，不动笔墨不读书嘛，伟人讲滴。注释包括注释者、注释对象、注释内容，亦包括注释的分享、传播。注释者在作者授权的条件下对书籍进行注解，拥有注释内容的知识产权，决定授权给谁阅读，谁有权对注释进行增补和转播。注释对象指出注释内容针对的文本，是针对某个字、某句、某段、某章、某篇或是某注释所作的注释。注释内容是针对注释对象所作的注释文本，包括文本符号、文本内容，当然亦包括文本意义和版式。注释分享指出哪些人分享了该书的注释，哪些人对注释进了增补，哪些人转播了该注释。注释的传播指如何传播该注释。
文档和注释统称资源，它们是系统管理对象中的两种重要资源，存储在用户(所有者)的计算机上，每个分亨者的计算机上都有副本，每个副本拥有所有者(正本)的全部内容，若授权允许的话，分享者可以对副本进行增补，增补内容不会传递给所有者，但会传递给从自己这儿分享的分享者。资源在变更时将按规则通过网络在授权用户间传递，所有变更都将无差错的传递给每个分享了该资源的用户，若有人从分享者A处分享了该资源，则分享者A负责将该资源的变更无差错的传递给每个从A处分享资源的用户，这样保证了所有者(正本)与分享者(副本)之间是同步的。分享者在授权允许的情况下，允许对副本进行自由增补，但不允许通过仼何手段更改从所有者/转发者处获得的正本，否则如果所有者写了本书如实描绘党的光辉历程，结果有人分享了该书，把内容变成黑历史，然后分享出去。
书籍的管理对所有书籍提供分类和检索服务，包括本地的和远程的，因为基于无服务器的对等网络体系结构，所有在阅和己阅书籍以及自己需要的拟阅书籍都存储在自己的计算机上，除自己创作的、发行的书籍外，所有的书籍，都来源于他人的计算机，并且可以追溯到毎本书的来源，阅读进度将如实反馈到该书的源头，即作者/发行者处，以及中间所涉及的注者/传播者。每个用户都拥有自己的图书馆，馆蔵书籍分类索引表可以自己创建，亦可从发行者处获得。发行者可以提供专业的分类和检索服务。书目维护、全网检索、内容关联是较为突出的问题。
读书计划提供主题式互动读书服务，由先知提出阅读主题，拟定阅读总体目标及总纲，指出读者基础，以及读者从基础到达阅读总体目标所必经阶段，每个阶段目标、纲要、前提、优先级、重要度、在完成整个主题的仼务中所占比重，每个阶段的必读书、荐读书、所涉书籍的大纲式指引，各阶段的考核标准、考核方法等。建立读者圈，授权符合标准的读者加入。
读者圈以交流为基准点，建立在交流的基础上，目前流行的交流工具比如QQ、MSN或是微博、邮件、论坛什么的，防仿冒、防篡改、防抵赖都不太好，也无法脱离服务器运行。而这些都是firefly library最基本的要求。交流以消息为单位，消息内容亦需处理符号、图像和文本(意义、版式)，保证美观、平台无关。所有发送的消息，一定传送到对方，甭论接收方是否在线。发送方如实了知每条消息的发送状态，一旦确知接收方收到消息，则该消息在双方的计算机上永久保留，不可以仼何手段删除，计算机遇到不可逆的损害(设备故障、黑客手段等)，将从对方恢复消息，为保证信息的永久性和完整性，将通过有效措施分散冗余备份在网络上的其它计算机节点。发送方和接收方都能确切的知道是同对方交流而不是仿冒者在同自已交流，进而绝不怀疑每条消息都是从对方发送或接收过来的，以及每条消息的内容是发送方所发送的内容，并且完整无误的传送到接收方。
网络用于在若干节点间建立关联，采用无服务器方式，各节点间对等联接，为加速资源定位、提高管理效率等，可通过有效算法选举一台计算机充当临时服务器，或是由用户自行申明一台计算机作为永久服务器。有三种网络：计算机、用户、资源。
用户数据和资源都存储在计算机上，计算机可以有多个用户，各用户所拥有的资源并不一样。计算机是用户使用firefly library系统的设备的统称，用户可有多台设备，形成私有虚拟网络，在各设备上所存储的资源是一致的，通过有效的措施完成各设备间的同步，包括在线设备和不在线设备，因为用户最低仅需一台设备就可使用firefly library的基本功能，所以不保证全部用户设备同时在线，因为不需要。设备包括电子计算机(办公电脑、家用电脑、台式机、笔记本等)、手持设备(手机、掌上电脑、平板等)、虚拟设备(服务商提供的设备租赁〈廋客户端〉或空间租赁〈胖客户端〉)。
用户网和资源网都架构在计算机网的基础上，都要处理寻找节点和身份验证以及授权问题，因为无服务器，所以问题较难处理。tcp协议具备连接的安全性和传输的可靠性，但过于臃肿，在连接过多的情况下，系统资源耗费太大(比如用户资源同步将产生大量连接，其数不好预测)。如果计算机网直接架构到链路层，则数据帧无法通过路由器，故计算机网直接架构在ip协议之上。
(未完)
